Bonjour !
Nous sommes le lundi 24 août 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Haute-Vienne : un lieu de mémoire profané.
Le 10 juin 1944, une division SS entre dans le village d’Oradour-sur-Glane, près de Limoges.
Les nazis enferment les hommes du village dans des granges et les mitraillent.
Ils emprisonnent également femmes et enfants dans l'église avant de l'incendier.
642 personnes périront dans le massacre.
En 1996, un Centre de la mémoire ouvre pour expliquer aux visiteurs ce qui s’est passé.
Il accueille 300 000 personnes par an environ.
Vendredi soir, la façade du bâtiment a été profanée.
Le mot "martyr" a été remplacé par le mot "menteur", accompagné du nom d'un militant négationniste.
Le parquet a ouvert une enquête.
États-Unis : violents incendies en Californie.
De violents incendies ravagent la Californie depuis presque deux semaines, déclenchés par de gros orages.
Les impacts de foudre ont provoqué le départ de 600 incendies.
4000 km², soit 38 fois la surface de Paris, ont déjà brûlé.
Cinq personnes sont mortes, 120 000 résidents ont été évacués.
Les prévisions météo ne sont pas bonnes : des rafales de plus de 100 km/h sont attendues, qui vont compliquer le travail des pompiers pour contrôler le feu.
De forts orages aussi sont prévus.
Il y a souvent des incendies entre août et novembre, en Californie.
Mais ils sont devenus plus fréquents et plus violents ces dernières années.
Ligue des champions : la désillusion du PSG.
Hier soir, en finale de la Ligue des champions de football, le PSG s’est incliné face au Bayern de Munich O à 1, un but de l'attaquant Kingsley Coman à la 59e minute.
Et ce, malgré des occasions de Mbappé et Neymar, qui ont échoué.
Le Bayern de Munich a remporté sa première Ligue des champions en 1974, puis s'est imposé en 1975, 1976, 2001 et 2013.
C'est donc sa sixième Ligue des champions cette année !
Parallèlement, 3000 policiers avaient été déployés à Paris pour éviter tout débordement.
Des bars près du Parc des Princes et autour des Champs-Élysées ont été évacués pour non-respect des règles sanitaires.
Des supporters ont aussi été verbalisés pour non-port du masque.
Après le match, des heurts ont éclaté entre forces de l’ordre et supporters autour des Champs-Élysées.
Des magasins de luxe ont été pillés, 148 personnes ont été interpellées.
Masques transparents : vers une généralisation ?
Samedi, la secrétaire d’État en charge des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, a appelé à généraliser les masques transparents et à faire baisser leur prix.
Car ce type de masque est encore cher, autour de dix euros.
Deux modèles seulement de masque transparent sont actuellement homologués, ceux de la société Asa Initia à Toulouse et ceux d’Odiora, une entreprise lyonnaise.
D’autres modèles devraient prochainement être homologués.
Sophie Cluzel a rappelé que ce type de masque pouvait être utile pour les sourds et les malentendants, pour qui voir l’expression du visage et les lèvres est important, mais aussi pour d’autres publics, les enfants, les personnes ayant un handicap psychique, les orthophonistes dans la pratique de leur métier, par exemple.
Sophie Cluzel dit réfléchir avec l’ensemble du gouvernement à passer des commandes d’État pour équiper les agents d’accueil de la Fonction publique.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, prochain rendez-vous mercredi 26 août 2020.